# Types_and_data_structures

## lab_01 (длинная арифметика)
Смоделировать операцию деления целого числа длиной до
30 десятичных цифр на действительное число в форме
∓m.n Е∓K, где суммарная длина мантиссы (m+n) - до 30
значащих цифр, а величина порядка K - до 5 цифр.
Результат выдать в форме ∓0.m1 Е∓K1, где m1 - до 30
значащих цифр, а K1 - до 5 цифр.

## lab_02 (записи с вариантами, обработка таблиц)
Ввести список абонентов, содержащий фамилию, имя, телефон,
адрес, статус (личный – дата рождения: день, месяц, год;
служебный – должность, организация). Найти всех друзей, которых
необходимо поздравить с днем рождения в ближайшую неделю.

## lab_03 (обработка разреженных матриц)
Разреженная (содержащая много нулей) матрица хранится в форме 3-х
объектов:
- вектор A содержит значения ненулевых элементов;
- вектор IA содержит номера строк для элементов вектора A;
- связный список JA, в элементе Nk которого находится номер
компонент в A и IA, с которых начинается описание столбца Nk матрицы
A.
1. Смоделировать операцию сложения двух матриц, хранящихся в этой форме,
с получением результата в той же форме.
2. Произвести операцию сложения, применяя стандартный алгоритм работы с
матрицами.
3. Сравнить время выполнения операций и объем памяти при
использовании этих 2-х алгоритмов при различном проценте заполнения
матриц.

## lab_04 (работа со стеком)
Распечатайте убывающие серии последовательности целых чисел в обратном
порядке.

## lab_05 (обработка очередей)
Система массового обслуживания состоит из обслуживающего
аппарата (ОА) и очереди заявок.

Заявки поступают в "хвост" очереди по случайному закону с
интервалом времени Т1, равномерно распределенным от 0 до 6 единиц
времени (е.в.). В ОА они поступают из "головы" очереди по одной и
обслуживаются также равновероятно за время Т2 от 0 до 1 е.в., Каждая
заявка после ОА с вероятностью Р=0.8 вновь поступает в "хвост" очереди,
совершая новый цикл обслуживания, а с вероятностью 1-Р покидает систему
(все времена – вещественного типа). В начале процесса в системе заявок нет.
Смоделировать процесс обслуживания до ухода из системы первых
1000 заявок. Выдавать после обслуживания каждых 100 заявок информацию
о текущей и средней длине очереди. В конце процесса выдать общее время
моделирования и количество вошедших в систему и вышедших из нее заявок.
Обеспечить по требованию пользователя выдачу на экран адресов элементов
очереди при удалении и добавлении.

## lab_06 (обработка деревьев)
Построить частотный словарь (слово – количество повторений) из слов текстового файла в 
виде дерева двоичного поиска. Вывести его на экран в виде дерева. Осуществить поиск указанного 
слова в дереве и в файле. Если слова нет, то (по желанию пользователя) добавить его в дерево и, 
соответственно, в файл. Сравнить время поиска слова в дереве и в файле.

## lab_07 (сбалансированные деревья, хеш–таблицы)
Построить хеш-таблицу для слов текстового файла. Осуществить поиск
указанного слова в двоичном дереве поиска (ДДП) и в хеш-таблице, если его
нет, то добавить его (по желанию пользователя) в дерево и, соответственно,
в таблицу. При необходимости использовать реструктуризацию таблицы.
Сбалансировать дерево. Сравнить время поиска, объем памяти и количество
сравнений при использовании ДДП, сбалансированных деревьев и хеш-
таблиц. Сравнить эффективность добавления ключа в таблицу или ее
реструктуризацию для различной степени заполненности таблицы.

## lab_08 (графы)
Найти все вершины графа, к которым от заданной вершины можно добраться по пути не длиннее А.
